Aplicatie Chess.com

Descriere Generala Proiect:

În acest proiect voi prezenta cum arată implementarea simplista a “back-endului” aplicației Chess.com 
(https://www.chess.com) , dezvoltând o minima baza de date din spatele aplicației. Până nu mult timp în urmă, 
bazele de date pentru șah erau reprezentate de cărți. Așa se studia șahul și așa se “stocau” partidele 
memorabile jucate de foștii campioni mondiali și Mari Maeștri. În schimb, în secolul 21, odată cu 
apariția tehnologiei, s-a făcut ușor-ușor tranziția către baze de date online, unde pot fi accesate toate 
partidele celebre și nu numai. Orice partidă jucată online sau la un turneu oficial, poate fi introdusă 
într-o bază de date, la care au acces toți jucătorii interesați. Datorită frumuseții jocului, dar și a 
popularității acestuia, odată cu inițializarea primelor baze de date, au apărut și primele aplicații pe 
care utilizatorii pot să joace partide, să învețe făcând puzzle-uri, analizând mutările partidelor, să 
participe la turnee oficiale online, dar și să simtă un sentiment de competitivitate, orice partidă fiind 
cotată și având în consecință schimbarea rating-ului între 2 utilizatori. De asemenea, aplicația poate fi 
teoretic categorizată și sub forma unei aplicații sociale, deoarece un utilizator își poate face prieteni, 
poate să aibă conversații cu aceștia, dar poate să și primească notificări de exemplu pentru turnee sau 
poate să se uite la streamer-ul lor favorit cum se joacă. Nu în ultimul rând, pentru mai multe beneficii, 
un utilizator poate să opteze la un abonament plătit pentru a putea accesa tot ce poate să ofere 
aplicația.


Descriere Clase:


1. Clasa Utilizator
	-> username
	-> email

2. Clasa Conexiune
	-> utilizator1
	-> utilizator2

3. Clasa Conversatie
	-> conexiune
	-> dataPrimulMesaj

4. Clasa Rating 
	-> utilizator
	-> rapid
	-> blitz
	-> bullet

5. Clasa Turneu
	-> nr_utilizatori
	-> data_start
	-> durata
	-> utilizatori (vector de utilizatori)

6. Clasa Plata
	-> utilizator
	-> suma
	-> data_tranzactie

7. Clasa Partida
	-> conexiune
	-> timp_de_joc
	-> pgnPartida   (pgn = portable game notation)

8. Clasa MesajAplicatie 
	-> utilizator 
	-> titlu
	-> text

9. Clasa Prietenie
	-> conexiune
	-> data_inceput


Interogari / Actiuni:

1. Actiune de adaugare de conversatie (primeste ca parametru 2 utilizatori si dataPrimMesaj).
2. Actiune de adaugare de prietenie (primeste ca parametru 2 utilizatori si o data oarecare).
3. Sa se afiseze utilizatorii care au participat la macar 2 turnee.
4. Sa se creeze un vector ordonat descrescator care sa contina utilizatori in functie de rating-ul lor de blitz.
5. Sa se afiseze utilizatorul a carui suma totala de rating-uri este cea mai mare.
6. Sa se creeze un vector cu mesaje de tipul: "Utilizatorul nume_utilizator este membru categorie_membru" astfel:
	- daca a platit mai mult de 50$ -> categorie_membru = bronze
	- daca a platit mai mult de 100$ -> categorie_membru = gold
	- daca a platit mai mult de 500$ -> categorie_membru = diamond
	- nu afisez utiliatorul daca a platit mai putin de 50$
7. Sa se afiseze toti utilizatorii cu care un utilizator citit de la tastatura are conversatii.
8. Sa se afiseze toti utilizatorii care au ca mesaj o invitatie la turneu (in textul mesajului exista 'turneu').
9. Sa se afiseze toate prieteniile care au inceput dupa data de 31.12.2023 (incepand din anul 2024).
10. Sa se afiseze toate partidele care au avut cel putin 20 de mutari. Vor fi afsate partidele sub forma
"Jucator1 a jucat cu Jucator2 o partida cu cel putin 20 de mutari".